# Проект "Поисковый движок"
## Описание проекта
Поисковый движок представляет собой Spring-приложение, работающее с базой данных PostgreSQL, имеющее простой
веб-интерфейс и API, через который им можно управлять и получать
результаты поисковой выдачи по запросу.

## Принцип работы
1. В конфигурационном файле перед запуском приложения задаются
   адреса сайтов, по которым движок осуществляет поиск.
2. Поисковый движок обходит все страницы
   заданных сайтов и индексирует их так, чтобы потом находить наиболее 
   релевантные страницы по любому поисковому запросу.
3. Пользователь присылает запрос через API движка. Запрос — это набор
   слов, по которым нужно найти страницы сайта.
4. Запрос трансформируется в список слов,
   переведённых в базовую форму.
5. В индексе ищутся страницы, на которых встречаются все эти слова.
6. Результаты поиска ранжируются, сортируются и отдаются пользователю.


## Функционал программы
* Многопоточная индексация сайтов
* Рекурсивный парсинг всех страниц заданных сайтов
* Индексация страниц, приведение всех слов страницы в леммы
* Выведение статистики на основе полученных данных
* Возможность поиска страниц с учетом релевантности по заданному запросу
* Возможность поиска страниц для отдельного сайта
* Выведение понятных фрагментов текста из найденных страниц

## Стек используемых технологий
* Spring Boot
* Maven
* Hibernate
* PostgreSQL
* Lombok
* JSOUP
* Apache Lucene

## Запуск проекта
* Клонировать проект с Github
* Установить библиотеки зависимостей указанных в pom.xml
* Запустить PostgreSQL и создать БД
* В конфигурационном файле application.yaml в секции "datasource" указать путь к БД,
  имя пользователя и пароль доступа к БД
* Настроить порт (по-умолчанию 8080) для web сервера в секции "server"
* В секции "indexing-settings" указать список сайтов для индексации
* Собрать и запустить проект